### 1. Docker Temel Komutlar

#### FROM talimatı  
FROM imaj:tag
- Oluşturulacak imajın hangi imajdan oluşturulacağını belirten talimat. 
- Dockerfile içerisinde geçmesi mecburi tek talimat budur. Mutlaka olmalıdır. 

```
FROM ubuntu:18.04
```
#### RUN komut
- imaj olusturulurken shell'de bir komut çalıştırmak istersek bu talimat kullanilir. 
- Ornegin apt-get install xxx ile xxx isimli uygulamanin bu imaja yuklenmesi saglanabilir.

```
RUN apt-get update
```
#### WORKDIR klasor_lokasyonu
- cd komutuyla ile istedigimiz klasöre geçmek yerine bu talimat kullanilarak istedigimiz klasöre geçer ve oradan çalismaya devam ederiz. 
- Workdirin farkı eğer öyle bir dosya yoksa oluşturulur.

```
WORKDIR /usr/src/app
```

#### COPY kaynak hedef
- imaj icine dosya veya klasör kopyalamak için kullaniriz

```
COPY /source /user/src/app
```

#### EXPOSE port
- Bu imajdan olusturulacak containerlarin hangi portlar üstünden erisilebilecegini yani hangi portlarin yayinlanacagini bu talimatla belirtirsiniz.

```
EXPOSE 80/tcp
```

#### CMD komut
- Bu imajdan container yaratildigi zaman varsayilan olarak çalistirmasini istediginiz komutu bu talimat ile belirlersiniz.

```
CMD java merhaba
```
#### HEALTHCHECK komut
- Bu talimat ile Docker'a bir konteynerin hala çalisip çalismadigini kontrol etmesini soylebiliriz. 
- Docker varsayilan olarak container içerisinde çalisan ilk processi izler ve o caliştığı surece container çalismaya devam eder. 
- Fakat process calişsa bile onun düzgün işlem yapıp yapmadığına bakmaz. HEALTCHECK ile buna bakabilme imkanina kavuşuruz.

```
HEALTHCHECK --interval=5m --timeout=3s CMD curl -f http://localhost/ || exit 1 
```

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


### 2. Docker İmaje Temeller

- Docker olmadan önce sanal makinada "Linux Sunucuya Java Uygulaması Kurma Adımları"

- 1: Fiziksel ya da Sanal sunucu kur 

- 2: İşletim sistemi kur

- 3: İşletim sistemini güncelle
```
$ sudo apt-get update -y
```

- 4: Java Runtime Environment (JRE) kur
```
$ sudo apt-get install default-jre -y
```

-  Uygulamayı sisteme kopyala
```
$ git clone https:
```

-  Sistem başlatıldığında uygulamanın da başlaması için ayar yap

























